# STORE
Анализ VK-сообщества магазина женской одежды "Одежда LolySweet Shop" под чутким руководством **Girlzzz**.

Наш проект представляет собой анализ интернет-магазина женской одежды, который ведет сообщество в ВК. Мы собираемся проанализировать, каким образом категория товаров и их цена влияет на популярность постов в изучаемом [сообществе](https://vk.com/shoopplk). Это позволит помочь магазину привлечь большую аудиторию и соответственно потенциальных покупателей.

# В нашем проекте фигурирует 
5 количественных признаков: 
- количество лайков, 
- количество комментариев, 
- количество просмотров, 
- количество репостов, 
- цена товара
  
Новые категориальные признаки:
- catalog_category: категория товара в соответствие с [каталогом магазина](https://vk.com/albums-59803960)
- time-category: время суток
- price_category: ценовая категория
 
# Цель нашего проекта
Предсказывать популярность постов в зависимости от их характеристик.

# Задачи
1) парсинг данных со стены сообщества ВК
2) классификация товаров по категориям
3) EDA-анализ отфильтрованных данных
4) проверка гипотез
5) машинное обучение 

# Разделы проекта 

Parsing - aka STEP1-STEP2, содержит блокнот [jupyter notebook](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/Parcing/Parsing.ipynb) с процессом парсинга ([ссылка](https://colab.research.google.com/drive/1gtcblt2aLZy7MhAiP5OxEU4wjEGso3B1?usp=sharing) на блокт с парсингом на диске) и полученный [датафрейм](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/Parcing/Dataframe_Girlzzz.csv).

STEP3 - содержит блокнот [jupyter notebook](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/STEP3/STEP3.ipynb) c предварительной обработкой и категоризацией и полученную промежуточную [таблицу](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/STEP3/Step3%20(3)) с обработанными данными. Также содержится итоговая [таблица](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/STEP3/category1.csv) для STEP4.

STEP4 - содержит блокнот [jupyter notebook](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/STEP4/EDA-Analysis.ipynb) с EDA-анализом и визуализацией, а также гипотезы, которые будут проверены в STEP5, промежуточные идеи для машинного обучения в STEP6 и дополнительный новый признак.

STEP5 - содержит блокнот [jupyter notebook](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/STEP5/Girlzzz_Hypotesis.ipynb) с проверкой гипотез.

STEP6 - содержит блокнот [jupyter notebook]() с машинным обучением.

UsedMemes - представлены изображения мемов, использованных в проекте.

# Сбор данных
Мы собираем данные посредством парсинга [сообщества](https://vk.com/shoopplk) через VK API. Агрегированные данные после парсинга были сохранены в [таблицу](https://github.com/ElizavetaTarTar/STORE-/blob/main/Parcing/Dataframe_Girlzzz.csv).

# Предварительная обработка
В ходе предварительной обработки определены категориальные данные:количество лайков, количество комментариев, количество просмотров, количество репостов и наличие в датафрейме информации о дате и времени публикации постов и содержащимся в них тексте, обработаны пропуски посредством удаления из-за невозможности восполнения данных и последующего анализа. Процесс предварительной обработки содержится в STEP3.

# Визуализация
В данном разделе содержится EDA-анализ и визуализация зависмостей признаков изучаемого датафрейма, из класса предполагаемых целевых переменных выделена на основе анализа зависимостей итоговая целевая переменная - likes - которая будет предсказываться в машинном обучении в качестве наиболее репрезентативной метрики для оценки популярности постов изучаемого сообщества. Сформулированы основные гипотезы, готорые дальше будут проверены. Процесс EDA-анализа и визуализации содержится в STEP4.

# Создание новых признаков
Признаки catalog_category(категория товара согласно каталогу) и time-category(время суток) были  выделены на этапе предварительной обработки в STEP3. После выявления зависмостей в STEP4 был добавлен такой новый признак, как: price_category(ценовая категория), который показывает, к какой ценовой категории относятся товары, публикуемые в постах сообщества.

# Гипотезы
На данном шаге были проверены гипотезы:
* о репрезентативность метрик likes и reposts для оценки популярности поста (отвергается при уровне значимости 0.01 и выше)
* о взаимосвязи популярности публикации и просмотров (гипотеза принимается, положительная взаимосвязь между количеством лайков и числом просмотров публикации действительно существует и причем очень сильная)
* о взаимосвязи популярности публикации и цены публикуемого товара (гипотеза принимается при уровне значимости 0.1)
* о взаимосвязи количества комментариев и цены публикуемого товара (гипотеза принимается при уровне значимости 0.1)
  
Проверка гипотез содержится в STEP5.
# Машинное обучение
В данном разделе предсказывается популярность поста сообщества интернет магазина "Одежда LolySweet Shop" (метрика популярности likes) в зависмости от характеристик публикуемого поста. Данная модель позволит предсказывать популярность поста, что позволит владельцам сообщества форсмировать посты и пуюликовать их таким образом, чтобы оватить наибольшее количество людей и привлечь как можно больше потенциальных покупателей в свой магазин.
**Реализация:** 
* Будут использованы следующие модели машинного обучения: наивный прогноз, линейная регрессия, Ridge-регрессия, lasso-регрессия, Random Forest
* Целевая переменная: likes
* Зависимые переменные: reposts, views, comments, catalog_category, price_category, time_category

Машинное обучение содержится в STEP6.

***Команда разработчиков проекта: Борисова Александра, Ветошева Инесса, Тараканова Елизавета.***

